## 일반 정보

- From : 유저 에이전트의 이메일 정보


- Referer: 이전 웹 페이지 주소


- User-Agent: 유저 에이전트 애플리케이션 정보


- Server: 요청을 처리하는 오리진 서버의 소프트웨어 정보


- Date: 메시지가 생성된 날짜

전부 정보성 헤더들이다

---

### From
#### 유저 에이전트의 이메일 정보

- 일반적으로 잘 사용되지 않음


- 검색 엔진 같은 곳에서, 주로 사용


- 요청( Request )에서 사용

---

### Referer
#### 이전 웹 페이지 주소

- 현재 요청된 페이지의 이전 웹 페이지 주소
  - 이거는 정말 많이 사용한다


- A -> B 로 이동하는 경우 B 를 요청할 때 Referer: A 를 포함해서 요청


- Referer 를 사용해서 **유입 경로 분석 가능**


- 요청( Request )에서 사용


- 참고: referer 는 단어 referrer 의 오타
  - 과거에 HTTP 에 한번 나가서 이제 고칠 수 없다
  - ( 호환 때문에... )

---

### User-Agent
#### 유저 에이전트 애플리케이션 정보

- user-agent: Mozilla/5.0 ( Macintosh; Intel Mac OS X 10_15_7 ) AppleWebKit/537.36( KHTML, like Gecko ) Chrome/86.0.4240.183 Safari/537.36


- 클라이언트의 애플리케이션 정보( 웹 브라우저 정보, 등등 )
  - 서버에서 특정브라우저에서 버그가 생길때 등등 을 파악할때 로그를 파싱해보면 알 수 있다.

- 통계 정보


- 어떤 종류의 브라우저에서 장애가 발생하는지 파악 가능


- 요청에서 사용

---

### Server
#### 요청을 처리하는 ORIGIN 서버의 소프트웨어 정보

***오리진 서버**: 사실 HTTP 요청을 보내면 중간에 많은 프록시 서버들을 거치게 된다.
그런데 실제 나의 요청이 도착해서 응답을 해주는 서버를 **ORIGIN 서버**라고 한다

- Server: Apache/2.2.22 ( Debian )


- server: nginx


- 응답에서 사용

---

### Date
#### 메시지가 발생한 날짜와 시간

- Date: Tue, 15 Nov 1994 08:12:31 GMT


- 응답에서 사용